原醫療團隊上午電話聯繫尋求撤除維生醫療評估及協助，評估後仍需再與家屬會談，進一步評估家庭動態、病人醫療意願及說明安寧緩和照顧

[Assessment]
1. Out-of-hospital cardiac arrest, status post (s/p) CPCR 11mins, with ROSC, s/p ETT-MV (2017/7/30-), s/p therapeutic hypothermia (2017/7/30-31)
2. Secondary adrenal insufficiency, suspect CPR related
3. Type 2 diabetes mellitus (2017/08/03 HbA1c 10.4%)
4. Paroxysmal atrial flutter, with rapid ventricular response, resolved

ECOG:4
Consciousness:coma
Vital signs:
2017/08/15 14:00 T:35.7 P:56 R:14
2017/08/15 14:00 BP:170/97
2017/08/15 14:00 SpO2:99%(%,L,)

08/07 Brain perfusion SPECT: c/w brain death
08/07 EEG: barely discernable brain activities, profound diffuse cortical dysfunction

期望善終地點:醫院
後事準備:準備中(禮儀公司、塔位)
心理靈性社會問題:家庭溝通互動

[訪視摘要]
會談對象:哥哥、嫂嫂
1. 病情認知及調適/後續醫療意願
2. 善終準備關懷
3. 家庭支持及動態評估
4. 安寧緩和照顧/撤除維生醫療說明
案兄: 近年病人開立房仲公司後好像做得不錯，很少有聯繫互動。母親有糖尿病、高血壓等慢性病，洗腎約10年，過去一直由病人照顧，在工作空檔回家張羅母親三餐(病人與女友住10樓，購置的房屋在女友名下，母親住13樓為租屋)，兩個月前將母親送至安養院安置。10年間也曾想過讓母親到安養院照顧，但當時母親表達若這樣不如去死，因此一直由病人親自照顧。猜測病人謊稱要去大陸，也許也是母親聯結太緊密，需要喘息。
案兄表示父親過世早，與母親家人關係好，舅舅及表姊(阿姨的女兒)也都十分關心，會來探視病人，家人都了解病人病況，希望能撤除維生醫療。但對讓母親知曉病況仍無法同意，表達母親入住安養院後每況愈下，擔心承受不住就要辦兩個人的喪事，傾向在處理完病人後事過後半年在視情況告知母親。
會中提出與殯葬業者聯繫得知後續因農曆鬼月無法進行後事處理，會在死亡後暫冰存殯儀館，因此提出希望1個月後再撤除維生醫療想法。
傾聽同理家人困境及擔憂，引導理解雖病人符合撤除維生醫療條件，但此決定需要審慎評估，並考量倫理法律議題(母親知情部分)，預計照會臨床倫理委員會介入評估。

[Plan]
1. 已電話聯繫倫委會秘書蕙芳討論此案，評估若有倫委會介入評估需要可照會諮詢。
2. 請持續共同協助善終準備照顧，並持續了解評估家庭動態。

原團隊共同照護成員:專科護理師張婷婷