RCC醫療團隊聯繫表示預計8/20撤除維生醫療，家屬希望接受緩和病房照護，協助提供緩和病房入住說明。

[訪視摘要]
會談對象:配偶
#後續照顧/善終準備
會客時間訪視，配偶於床旁陪伴，了解預計明日撤除呼吸器，並視病人自主呼吸狀況，觀察1-2日後安排轉入普通病房。配偶表示後續希望病人善終，對相關照護沒有經驗，因此家人希望能接受緩和病房照護，言談中眼眶泛淚，予同理家屬需求，肯定能持續陪伴支持病人，引導四道人生。
予提供緩和病房入住同意書，並提供相關說明，告知緩和病房目前不確定當天是否有床位，但會同時協助候床，配偶可理解並表示會轉知兒子，待簽署入住同意書。

[Plan]
1. 請協助將"緩和病房入住同意書"簽署後傳送至6A病房。
2. Please provide psychospiritual support to family and patient.
請同理家屬撤除維生醫療之決策困難、不捨及悲傷，提供情緒支持，肯定緩和醫療決策，說明撤除維生醫療是回復自然病程，引導道謝、道愛。
3. Treat current condition as your expertise.
4. Please contact us if any problems (tel: 63274)

原團隊共同照護成員:護理師 宋欣儒，專科護理師 林珍瑋

安寧共照N2謝慧貞