[Assessment]
ECOG:4
Consciousness:confuse
Vital signs:
2016/08/17 09:07 T:36.3 P:114 R:27
2016/08/17 09:07 BP:134/79
2016/08/17 09:07 SpO2:100%(35%,L,VCR)
2016/08/17 10:03 Pain score:0
ESRD ,under peritoneal dialysis
Extremeties:PAOD of bilateral lower extremeties.
Right foot ganrene with recurrent cellulitis s/p debridement on 2016/07/18

< Ventilator settings >
Mode      PSV
VT        370      ml 
RR        -/30     bpm     
FiO2      35       %
PS/PEEP   12/6     cmH2O
VE total  13.0     L

8/9 Weaning profile:
Pimax:  -40   cmH2O   Pemax  : +50   cmH2O
RR   :  35    bpm     VT     : 282   ml 
VE   :  9.9   L/min   RSI    : 124

[訪視摘要]
會談對象:配偶
#病情認知調適/情緒支持
訪視時配偶陪伴，協助病人肢體被動運動。陪伴配偶生命回顧，其表達病人過去是個好父親，對孩子全心全意付出，兒子因此都很孝順。描述病人慢性病纏身，過去努力配合各項治療，也讓病人接受最好的治療，但血管阻塞問題造成肢體壞疽，多處傷口體無完膚。病人曾表達感到很痛苦不如及早結束生命，家人雖不捨，但也不希望繼續如此沒有生活品質及尊嚴的活著，因此與醫療團隊討論後決定撤除呼吸器。
予陪伴、傾聽並同理其不捨，肯定末期緩和醫療決策，說明緩和照護。

[Plan]
1. 請完成兩位專科醫師末期判定及電腦末期註記。
2. 請協助重新簽署DNR同意書為全部不施行。
3. 建議保留撤除維生醫療家庭會議紀錄。
4. 請確認即將撤除之項目:呼吸器及呼吸管路 (腹膜透析?)，並提供撤除維生醫療說明:
1) 說明撤除維生醫療之目標並非立即導致死亡，撤除後病人依自然病程進入死亡。
2) 說明照護之目標在於舒適與尊嚴
3) 說明撤除維生醫療後病人可能症狀及處置。       
4) 討論停止重症照護常規：抽血檢驗、影像學檢查、抗生素等
5. 已提供本院撤除維生醫療建議照護指引
6. 請協助適當的給予家屬陪伴病人的空間及時間、哀傷輔導
7. Please contact us if any problems (tel: 63274)


原團隊共同照護成員:護理師 宋欣儒，醫師 劉孟樽

安寧共照N2謝慧貞