[Assessment]
ECOG:4
Consciousness:coma
TPR:36.5/76/20
BP:172/76
SpO2:100%(30%,L,VCR)
Pain score:0(翻身皺眉)
Dying sign:coma, desaturation

DNR:(+)同意書,除藥除插管
Main decision maker: 女兒，太太
Awareness: 病人知病不知末，家屬知病知末
Acceptance: 急性調適
Timelessness: 院宣

[會談摘要]
會談對象:女兒、太太
1.病情認知及調適:
訪視時醫師正在向女兒及太太說明病情，詢問是否洗腎，太太多沉默，由女兒發言及決定，有安寧的想法，可以接受使用藥物改善病人的不舒服，而不為了延長生命而洗腎。詢問女兒為病人做醫療決策是否感到壓力，女兒表示還好，並表示病人太太雖然沉默，但比女兒還看得開，予以肯定母女間的相互支持及因應。對於目前的醫療介入，病人本次來急診室意識清楚，但卻未表達對插管急救的想法，只說自己會好，所以家人也順其自然，目前決定不主動拔管，讓病人自己選一個時間，準備好了就離開，予以肯定這樣的想法及因應。
2.臨終陪伴:
鼓勵家人與病人說話互動，並可以帶病人喜歡的音樂在耳邊放，讓病人放鬆、心安，家屬表示記得的話會帶來。

已與原團隊張嘉凌醫師交班。

安寧共照N2周思婷/VS姚建安