1. NSCLC, RUL, moderated differentiated SCC, cT4N1M0, complicating with obstructive pneumonitis, under erlotinib
2. DU, A1, Forrest IIa, s/p argon plasma coagulation (2017/03/07), s/p epinephrine injection (2017/03/10)
3. ACKD, KDIGO 2, renal type, suspect pneumonitis/erlotinib related

Consciousness: stupor 
ECOG: 4
2017/03/17 12:00 T:36.5 P:81 R:27
2017/03/17 12:00 BP:129/85
2017/03/17 12:00 SpO2:100%(45%,VCR)
GI bleeding
<<目前用藥>>
Somatosan 3 mg/amp 6 mg(2 amp) cIF QD 
Nexium for inj 40 mg/vial 80 mg(2 vial) cIF QD 
Transamin Inj 250 mg/5 mL /amp 750 mg(3 amp) IV Q8H 

[訪視摘要]
    病人臥床休息中，張眼但對聲音無明顯反應，四肢不時揮動；予聯絡張先生(姪子的朋友，一位醫師)，其表示了解病人的病情，當初是在緬甸不舒服，病人詢問其意見後才來台灣治療，目前進一步的計畫及決策需要等姪子自緬甸返台(預計下周五左右)後再討論，其詢問病人是否能持續治療腫瘤及weaning，予說明須與原團隊醫師討論；張先生主動表示之後可能會希望「安寧拔管」(withdrawal)，並詢問是否可以回緬甸往生，予說明可協助詢問其他單位，其表示若無法在緬甸往生也會想要將遺體運回，會再與其他家人討論。
    予詢問病人家人對疾病的認知及調適情形，其表示病人妹妹每天會哭，但會協助給予支持，其他在緬甸的親人則待評估。

[plan]
1.請持續追蹤病人的不適情形及病人、家人的調適狀況。

-與原團隊住院醫師討論。
-若有任何疑問或有能幫忙的地方請聯絡分機63274或77237(GSM)。

                                              安寧共照N3汪慧玲
I agreed with the assessment