因上周訪視未遇家屬故再次安排訪視

[Assessment]
ECOG:4
Consciousness:drowsy
Vital signs:
2017/08/07 12:00 T:36.9 P:63 R:22
2017/08/07 12:00 BP:89/48
2017/08/07 12:00 SpO2:93%(%,L,)
氣管內管接呼吸器PC/AC模式完全支持，呼吸型態尚平穩，間歇醒來，但十分疲憊，僅能點、搖頭或以右手手勢回應簡單問題，如冷、熱、疼痛等，偶皺眉搖頭但無法明確表達；8/6 U/O:720ml/24hr，肢體水腫+/-，皮膚零星瘀青 。

[訪視摘要]
會談對象:參女
1. 病情認知及調適評估
2. 後續醫療照顧想法
3. 緩和醫療照顧說明
4. 家庭支持平估/提供心理支持
女兒表示看著病人如此辛苦，感到不捨，病人因丈夫早逝，獨力撫養子女因此性格十分堅強、有意志力，過去歷經手術也都堅強度過，了解目前許多器官衰竭問題與過去不同，不確定病人是否希望靠著呼吸器及洗腎維生的生活品質。
猜測病人一直放不下的子女也許也是難捨的理由之一，最掛心的小兒子曾在插管前來短暫探視後離開(表示自己沒臉見母親)，當時病人可能精神恍惚，不知道是否記得此事，參女表示目前也無力再煩惱這些事。後續醫療方向在視原醫療團隊治療評估，也希望了解病人本人對長期維生醫療想法，表示有需要再聯繫共照小組提供相關協助。

[plan]
1. 請持續了解病人及家屬後續醫療照顧意願及期待，持續討論照顧計畫。
2. 若有緩和照顧相關問題可再聯繫共照小組，謝謝。

原團隊共同照護成員:張鈞傑醫師