本次照會目的: 協助安寧共照/疼痛問題/安寧病房轉床需求/頻死照顧/撤除維生醫療
80 y/o female,
1. Septic shock, hospital acquired pneumonia, refractory to strong abx and inotropic support,
2. Mixed respiratory failure, sepsis and heart failure related, under mechanical ventilatory support since 7/22, minimal weaning potential,
3. Consciousness disturbance, suspect sepsis related, rule out metabolic encephalopathy,
4. Acute on chronic kidney disease, under renal replacement since 7/27,
5. Acutely decompensated heart failure, ischemic cardiomyopathy related, frequent decompensation,
6. Asthma, severe, frequent exacerbation.

[Assessment]
DNR(+, currently under inotropes and H/D), 末期註記(-)
Vital signs: shock, levophed + dobutamine
Consciousness:  sedated, but intermittently clear, answers simple questions.
ECOG: 4
Dying signs:
Desaturation (-) ,Cheyne-stoke (-), Death rattle (-), hypotension (+),
Decreased urine output (-), cold extremities (-), Sclera edema (-)
Active problem:
-Respiratory failure with minimal weaning potential,
-ACKD, under H/D
-Consciousness disturbance, sepsis and metabolic encephalopathy related,

Pain problem:
-FLACC score 1 
Current medication:
-Mepem/Targocid/Diflucan
-Levophed/Dobutamine
-Fentanyl infusion for sedation

會談對象: 2nd and 4th daughters

1.Main caregiver: 二,四女兒, 孫子, 外籍看護
2.Main decision maker: 女兒,本人
3.Awareness: 病人知病略知末，家人知病知末
4.Acceptance: 慢性調適
5.Propriety: 準備中
6.Timelessness:醫院

1. 疼痛治療藥物建議:有
2. 其他症狀處置建議:有
3. 心理社會問題照護:
-病人:支持與傾聽/轉介
-家屬:支持與傾聽/轉介
4. 靈性宗教需求照護:
-病人:生命回顧/生命意義的討論
-家屬:生命回顧/生命意義的討論
5. 協助病情認知:
-病人:診斷/病情與預後
-家屬:診斷/病情與預後

會談內容: 
今團隊訪視，介紹安寧緩和照護，家屬了解病人病況符合末期，近期內死亡已不可避免，皆希望讓病人更有尊嚴，有共識希望撤除包含呼吸器，洗腎及急救藥物等維生醫療。團隊對家人決定表達支持，肯定兩位女兒照顧的用心，後續將持續關心評估。

A:
1. Septic shock, hospital acquired pneumonia, refractory to strong abx and inotropic support,
2. Mixed respiratory failure, sepsis and heart failure related, under mechanical ventilatory support, minimal weaning potential,
3. Consciousness disturbance, susp. sepsis related, r/o metabolic encephalopathy,
4. Acute on chronic kidney disease, under H/D,
5. Acutely decompensated heart failure, ischemic cardiomyopathy related, frequent decompensation,
6. Asthma, severe, frequent exacerbation.

Plan:
1. Hospice introduction including indication and process of withdrawal of life-sustaining treatment, family wishes for withdrawal(ventilator, inotropes, and hemodialysis), we'll arrange hospice combined care. 
2. Please refer to withdrawal protocol for neccessary pre- and post-medication, including steriod, opioid, and sedative agents.  
3. Psychosocial support and bereavement support. 
4. Please help correct DNR form (更改為全拒), and complete registration for terminal condition (兩位專科醫師判定末期).
4. Please feel free to contact us if any problem. (東址共照辦公室63274)

Thanks for your consultation.