原醫療團隊電聯表示家屬需更進一步了解安寧緩和照護，安排會談

[會談摘要]
會談對象:姐姐、弟弟
#疾病認知及調適/後續醫療照顧方向
案姊神情哀傷、虛弱，表達今日已得知病人腦部檢查狀況，因此希望更多了解安寧緩和照護。會談中對於目前病況之安寧緩和照護內涵之各項問題提供說明，包括:DNR意涵、啟動時機，及撤除維生醫療、執行各項醫療處置(抗生素等藥物使用)之倫理思辨。
經說明家人了解緩和醫療目的旨在提升病人生活品質、緩解痛苦，以及DNR、撤除維生醫療決策並非由決策者決定病人生命，而是停止維生處置、回復病人自然病程，進而臨終死亡。
家人目前決定先簽署DNR，而是否撤除維生醫療則須再思考。
#善終準備
案姊表示擔心病人臨終時不在身邊，讓病人孤孤單單的，希望在瀕死過程能在旁陪伴到最後。經引導了解目前急救藥物劑量低，停止使用後並非當下死亡，說明醫護人員觀察到病危會通知家人前來陪伴，但的確不可避免病況驟變可能。
同理姐姐需求，引導思考在預備適當時間撤除維生醫療在於瀕死過程的陪伴可能相對較為完整，姐姐理解但目前仍須調適悲傷情緒。
後事目前尚未準備，會開始著手計畫，預計周末至病人新竹住處整理衣物等，也通知病人好友前來探望。

[Plan]
1. Please provide psychospiritual support to family.
同理哀傷情緒反應，提供心理支持；肯定緩和醫療決策，引導四道人生
2. Please explaint dying signs and dying preparation.
3. 確認DNR意願，預計周末重要親友探視後簽署。屆時請協助於電腦PORTAL系統上執行末期註記。
4. Thanks for your consultation. Please contact us if any problems (tel: 63274)

原團隊共同照護成員:護理師陳郁芬、江明珍，專科護理師

安寧共照N2謝慧貞