家屬決定預計於2/16上午執行末期維生醫療撤除

[Assessment]
ECOG:4
Consciousness:coma
Vital signs:
2017/02/15 12:00 T:35.1 P:36 R:8
2017/02/15 12:00 BP:86/49
2017/02/15 12:00 SpO2:96%(%,L,)
No brain stem reflex , cough reflex(-)
poor trigger, dependent on ventilator PC/AC mode

Dying signs: 
Bradycardia persisted with intermittent hypotension

[訪視摘要]
會談對象:案姊、弟
1. 病情調適/醫療照顧方向
弟弟表示家人決定明早執行撤除維生醫療，也了解目前心跳緩慢、生命徵象不穩之臨終之可能，弟弟敘述時顯心情平穩。姐姐進入床邊訪視，評估情緒較過去幾日平靜，主動和共照護理師分享病人過去，表示病人是個會照顧人、人緣很好的人，引導姐姐適當自我照顧讓病人安心，姊姊表示了解同意。
2. 善終準備/後事關懷
弟弟表示病人後事已準備妥，因考量屏東老家是年邁雙親住處，而病人在新竹生活20幾年，因此會在新竹辦後事，讓好友們也能參與、陪伴最後一程。
傾聽、肯定弟弟成為家人支持，鼓勵家人持續陪伴、四道人生。

[Plan]
1. 撤除維生醫療準備:
a. 說明撤除維生醫療之目標並非導致立即死亡，撤除後病人依自然病程進入死亡，照護之目標在於舒適與尊嚴。
b. 說明將停止重症照護常規：包括抽血檢驗、影像學檢查、抗生素、血液透析、輸血
c. 確認即將撤除之項目為呼吸器及呼吸管路，簽署末期病人終止或撤除維生醫療說明暨同意書
2. 撤除維生醫療前措施:
a. 暫停餵食、減少人工輸液
b. 預防拔管後哮鳴: Solucortef 100 mg IV stat
c. 預防死前喉鳴: Buscopan 20 mg IV stat 
d. 疼痛與呼吸窘迫: Morphine 0.05-0.1mg/kg IV/SC stat, then 0.05-0.1mg/Kg/h  p.r.n.
3.撤除維生醫療後:
a. 疼痛與呼吸窘迫: Morphine 0.05-0.1mg/kg IV/SC stat ,then 0.05-0.1mg/Kg/h p.r.n.
4. 請協助適當的給予家屬陪伴病人的空間及時間、哀傷輔導。

原團隊共同照護成員:郭忠虎醫師，專科護理師 張婷婷


安寧共照N2謝慧貞