原團隊醫師聯繫安寧共照小組，表示針對撤除維生醫療已與家屬有相關討論及說明，但家屬仍需緩和照護團隊進一步說明
(1/23曾照會安寧，但當時家屬表達無相關照護需求，故未開啟共同照護)

[Assessment]
ECOG:4
Consciousness:stupor 
Vital signs:
2017/05/05 14:00 T:36.3 P:96 R:21
2017/05/05 14:00 BP:138/59
2017/05/05 14:00 SpO2:95%(%,L,)
chest: bilateral decreased breathing sound.dependency of MV support.air-hunger breathing and marked respiratory distress noted. 
extremities: pitting edema over four limbs, 1+

[訪視摘要]
會談對象:病人子女、媳婦、配偶
1. 說明撤除維生醫療相關照護
家屬已經加護病房醫療團隊了解部分維生醫療訊息，表達希望以減緩病人痛苦為照顧目標，詢問關於撤除呼吸器及洗腎諸多問題。
兒子感到撤除呼吸器可能會來病人呼吸困難痛苦，予說明撤除維生醫療目標是:減緩因無治癒疾病效果的維生設備帶來之痛苦延長，撤除過程之症狀可藉由藥物緩解。子女詢問停止洗腎後可能症狀，擔心過去曾出現之症狀再度出現，包含呼吸喘、出血等，說明撤除為減緩病人痛苦，會依病人需求提供舒適照顧，包含水分調整及症狀控制等，但症狀並不一定出現，也不一定帶來痛苦。
2. 疾病認知及調適、醫療意願評估
評估家人仍十分不捨，決策困難，表示會再與原團隊做後續確認。
雖加強家人緩和醫療決策之肯定，但家人仍有許多擔心，包括擔心後續須轉到普通病房照顧對病人十分折騰。家人表達4月底由RCC轉出到普通病房，數日內又換病房等，期間發生病況改變回到加護病房，對此事仍有不好的觀感。
說明後續照顧地點會由加護病房評估，除非選擇完全撤除維生醫療，包括呼吸器才符合入住緩和病房照顧方向，引導理解普通病房對於家屬能有較多及彈性時間陪伴。但家人仍對此十分擔憂，告知會將其想法轉知原團隊。
3. 提供心理支持

[suggestion]
1. 家屬表示會再做最後討論後告知醫療團隊撤除決定，請協助持續提供病情說明協助病情調適，肯定緩和醫療決策，同理不捨及決策困難。
2. 請持續協助病人舒適照顧，症狀緩解。
3. 若有緩和照顧相關問題可再聯繫共照小組。

安寧共照N2謝慧貞

原團隊共同照護成員:黃信端醫師，護理師李環如