[Assessment]
ECOG:4
Consciousness:coma
Vital signs:
2017/02/09 12:00 T:36.3 P:82 R:30
2017/02/09 12:00 BP:99/52
2017/02/09 12:00 SpO2:96%(%,L,)

[訪視摘要]
會談對象:配偶、次女
#病情調適及後續醫療決策評估
訪視時配偶及次女會客陪伴，次女表情無奈，表示看看媽媽是否還有想法要表達(意指對於撤除維生醫療之不捨及決策困難)。配偶表示會再請問醫師專業評估，若實在無法好轉回復，就選個好日子拔管撤除。予引導了解目前呼吸器對病人來說是已是維生、並非治療，撤除也非由家屬決定病人生死，而是回復自然病程，尊重病人末期醫療意願。次女表示病人過去其實表達過拒絕急救，是家人不捨地決定插管，現在應該放手不再讓痛苦延續，好好地跟病人道別。
肯定家屬緩和醫療決策、尊重病人醫療意願，協助病人家屬(配偶、兩位女兒及手足等)與原醫療團隊醫師於會談室開立家庭會議進行病情說明。

[Plan]
1. Please provide psychospiritual support to family.
  (同理家屬不捨及決策壓力，引導四道人生。)
2. 肯定家屬緩和醫療決策照護目標在於舒適與尊嚴，說明撤除維生醫療並非立即導致死亡，而是依自然病程進入死亡。
3. 於撤除維生醫療前後請依相關流程指引建議緩解不適症狀，提供家屬適當陪伴空間及時間。

原團隊共同照護成員:黃永輝醫師

安寧共照N2謝慧貞