【Assessment】
Consciousness:coma
2016/03/07 12:00 T:37.4 P:163 R:28
2016/03/07 14:06 BP:119/76
2016/03/07 14:06 SpO2:91%/O2 mack 40%10L/min 
Poor appetite&NG decompression
Respiratory distress:Morphine Inj 10 mg(1 amp)in: NS 10 mL (濃度: 1 mg/mL) keep 流速: 2mL/時 with titration 

【會談摘要】
會談對象:案長女
案女表示看著病人覺得很辛苦，表示可再調整嗎啡藥物以緩解期呼吸喘情形、盡量維持舒適，但病人的時間只能自己選擇，目前就是進入一個自然的生命狀態，家屬表示了解。對於後續須轉至病房問題，案女表示不希望移動病人，希望能讓病人在原單位善終。提供安寧病房照護相關資訊，家屬表示了解，但現階段不想簽署入住同意書。引導家屬在會客時間多珍惜和病人相處時間、四道人生，並提醒通知重要家屬探視，案女表示家屬均已探視，但不通知大陸的病人手足，提醒向病人交代讓病人安心，家屬表示了解。

【Plan】
1. Please provide psychospiritual support to family 
2. Treat current condition as your expertise
3. If any problem ,please contact 共照辦公室63274

                                           安寧共照N2謝慧貞