[Assessment]
ECOG:4
Consciousness:stupor
Vital signs:
2017/02/09 11:20 T:36.9 P:74 R:16
2017/02/09 12:00 BP:115/84
2017/02/09 12:00 SpO2:93%(%,L,)
睜眼、皺眉、不斷左右搖頭或偶有聳肩掙扎動作；四肢肢體末梢發紺、冰涼，局部破皮；口內氣管內管接呼吸器完全支持

[訪視摘要]
會談對象:配偶、女兒
1. 疾病認知及調適
訪視時女兒及配偶陪伴，配偶情緒較平靜並主動向共照護理師表示病人四肢發紺狀況；女兒哀傷哭泣，對於病人睜眼及搖頭動作認為是有意識，因此表示在此時考量撤除維生醫療有些不忍。引導女兒理解觀察評估意識方式，包括眼神接觸、能否依指令回應等，經說明後能理解；並引導思考病人目前經醫療儀器維生之生活品質及帶來之身體痛苦延長，女兒表示了解，目前因病人四肢發黑，考慮不再使用升壓劑及執行任何急救，至於是否主動撤除維生醫療需要再和家人討論。
2. 心理靈性支持
病人一家為基督徒，會談中家人使用自備詩歌機撥放詩歌，希望提供病人心靈平靜，教會會友也曾來訪視，予肯定並加深宗教信仰帶來之力量。

[Plan]
1. Please provide psychospiritual support to family.
2. Please keep discussing with the family about treatment plans.
3. 請協助重新確認並簽署DNR同意書。
4. Thanks for your consultation. Please contact us if any problems (tel: 63274)


原團隊共同照護成員:嚴婉婷護理師，黃永輝醫師

安寧共照N2謝慧貞