1.正壓呼吸器使用中，病人聲音沙啞，較嗜睡仍可以回應。
<BiPAP>
IPAP/EPAP: 20/8 cmH2O
FIO2/SpO2: 45/98 %
Ti: 0.9 sec
Vt: 197/389 ml 
RR: 19 bpm
VE: 14.2 L/min
洗腎，升壓藥物Levophed 4 mg/4 mL /amp 16 mg(4 amp) cIF QD in: D5W 250 mL (濃度: 0.064 mg/mL) keep 流速: 6 mL/時  和 
Dopamine HCl, Baxter 400 mg/250 mL /bag 400 mg(1 bag) 加Dopamin 200 mg/5 mL /amp 400 mg(2 amp) cIF QD  keep 流速: 3 mL/時  。
2.生命意義討論:
  案女表示病人14歲開始當學徒，從事製鞋工作發展到大陸開工廠，現大陸業務由女婿協助，協助案女生命回顧，病人個性風趣，家人情感互動佳，平日以身教和言教傳遞對子女和妻子的關愛，案女表示病人經歷3次插管，親眼目睹病人急救過程，心中非常不捨，予同理傾聽。
3.家人不捨情緒:
  案妻和案妹在台灣，阿姨們提供支持系統，讓長女在兩岸奔波時，心裡較穩定，但面對病人病況變化仍焦慮，予肯定孝心和不捨情緒，希望減少病人痛苦。
4.善終準備:
 已有簽妥生前契約，有認識禮儀公司，臨終照顧場所:醫院，備妥往生衣物，予瀕死症狀評估與護理，提醒末期陪伴方式，臨終關懷護理指導，若有 Death rattle :建議Scopolamine 貼片使用，貼耳後，一片/3天，引導家人四道人生，採佛教儀式，往生後助念，讓病人跟隨菩薩的光明，平靜安詳。 
5.末期陪伴:
  案女表示有認識師父提供靈性支持，病人原本喜歡唱歌，昨日家人陪同病人唱歌，家人瞭解末期陪伴和四道人生，若病人喘不舒服，希望少量嗎啡緩解病人不舒服，讓病人沒有痛苦。