2016/07/21
1.病患為養女，但已和養母解除收養關係，關係仍融洽。
2.病患與病患前夫育有一個8歲兒子和一個7歲女兒，兒子為重度智能障礙，領有身障手冊。由病患現任丈夫的母親會幫忙照顧。
3.病患與現任丈夫育有一歲3個月大的女兒，主要照顧者為病患的養母。
4.病患丈夫工作為瓦斯製造業，每月薪水約兩萬七到兩萬八，目前向公司請育嬰假來照顧病患與孩子們，病患養母在餐廳打零工，一天工時約兩小時。
5.2016/04/21至2016/06/20住院期間的侒侒看護費用已經送出兩週，尚未有結果。
6.病患領有重大傷病卡及低收補助，房租一個月6000元。
7.生活補助方面，病患兒子每月領8200元，病患兩個女兒每月領6千多元。
8.病患丈夫在病患的後事已有規劃，安寧共照師曾有向案子女以看圖說故事的方式解說過一次病患狀況，若病患有長期照顧需求，住院期間會請原本的看護來照顧，若返家會由病患養母來照顧。
9.建議病患丈夫對病患子女對病患狀況的反應多加關注，並提供給病患丈夫相關喪葬的資料。
10.社工將請醫師開立關於9萬多的自費藥費用及3萬多醫材費用的診斷書。
2016/07/28
病人過世，案夫至社工室詢問診斷書開立方式，社工關懷並講解補助流程。
2016/07/29
社工至3A2請醫師開立診斷書，所需內容已提供給醫師，案夫下午會到院領取。